Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Item.po
Languages: ko

# h3cd43279g7105g40dbg81edg1ba7d0018fe8
source: Doused with honey and herbs, these ribs are a popular fare during Midsummer festivities.
ko: 꿀과 허브를 뿌린 이 갈비는 한여름 축제 기간에 인기가 많은 음식입니다.

# h5e71bd0ag013ag4d82gbf3bg4b9185ec48e0
source: Grilled Pork Belly
ko: 돼지 뱃살 구이

# h8d803780g03a5g4b8dg80d4ge6acd2a30ad8
source: Succulent and layered with crispy fat.
ko: 육즙이 풍부하고 바삭한 지방이 층층이 쌓여 있습니다.

# h2f526b26g20beg4a7eg8355g7711a7af3c9d
source: Grilled Pork Leg
ko: 돼지 다리 구이

# hc5bbd913gc791g4990g8f84g058ffc0d883b
source: Traditionally roasted over the fires in Mithral Hall, grilled and spiced pork legs are especially popular among dwarven adventurers.
ko: 미스랄 전당에서 전통적으로 불에 구워 먹는 이 양념 돼지 다리 구이는 드워프 모험가들에게 굉장히 인기가 높습니다.

# h12cb37d9g0f79g49b3g89f3g82fb3a9977e7
source: Bloodless Pig Meat
ko: 핏기 없는 돼지고기

# h271fb0cfgdf14g4005g8187g95f7b52c9330
source: A few coarse hairs still stick out of the skin on the knee.
ko: 무릎 피부에 여전히 거친 털들이 삐져나와 있습니다.

# h61c87007g2fa6g4105gbc39gbd388a20465b
source: Roast Pork
ko: 돼지고기 구이

# h436a52c7g5fdag44f7ga6a9gc4d42bdd6c74
source: So succulent it peels off the bone with only the slightest touch.
ko: 아주 살짝만 만져도 뼈에서 분리될 정도로 육즙이 풍부합니다.

# ha328307ag7a52g448aga353gbf26590a79e8
source: Blushcap Mushroom
ko: 홍당무 버섯

# hb8d9f059gfd64g444eg979eg871f11707bf6
source: Red and white mushrooms appear in many children's rhymes throughout Faerûn.
ko: 붉은 버섯과 흰 버섯은 페이룬 전역의 아이들 동요에 자주 등장합니다.

# h4d59770agb5e5g4be7gad76g21206bdaaa87
source: Rotten Mushroom
ko: 썩은 버섯

# h338e2249gbc85g416fgacabg69fb36d00a9a
source: Slimy and mouldy, this mushroom smells strongly of rotting leaves.
ko: 끈적끈적하고 곰팡이투성이인 이 버섯은 썩은 나뭇잎 냄새가 강하게 풍깁니다.

# h56d18934g76b8g4488gae07g03fe62a5b490
source: Rotten Mushroom
ko: 썩은 버섯

# ha2170428gdc8cg45d8gba59gfa881165f5f1
source: Though tall and red, this mushroom is covered in fuzzy mould.
ko: 붉은 빛을 띄는 이 커다란 버섯은 흐릿한 곰팡이로 덮여 있습니다.

# h64a09c82g7494g41e5gb334g66ed45577fdb
source: Brass City Scrangle
ko: 황동 도시 스크랭글

# h4696c5a5gfcbbg46bfg92adg8a634ac2a362
source: Scrangle from a standard watering hole is pretty intense stuff - the way they brew it in the elemental Plane of Fire (with genie-tail smoke and extra lime juice) is a biohazard.
ko: 불의 정령계에서 (지니 꼬리 연기와 라임 주스를 추가한)스크랭글을 빚어내는 방식은 그야말로 생물학적 위험인 만큼 평범한 주점에서 판매하는 것들도 제법 강한 물건들입니다.

# h1103f58dgcfd7g46b9gba00ge42f6b9f7812
source: Starburst Shandy
ko: 스타버스트 섄디

# ha5d44470g5212g4d85g9068g5506d9127b00
source: It takes the makers of this drink years to capture an angelic being - considerably less time than it takes to soak their wings in brandy. wring them out, and send the angel damply on their way. Such is commitment to one's craft.
ko: 이 음료를 만드는 사람들은 수년에 걸쳐 천사적 존재를 포획하고, 그보다 더 긴 세월에 걸쳐 그들의 날개를 브랜디에 담가야 합니다. 날개를 짜내고 나면 축축해진 천사를 돌려보내야 하지요. 그야말로 기술에 대한 헌신이라 할 만합니다.

# hffdf8ad0g161eg474fg872cg08b41a957b61
source: Rolling Deck Rum
ko: 롤링덱 럼주

# hcb6b8b7ag120eg4993g857ag484fcc2f6425
source: A sticky-sweet blend said to fortify the stomachs of sailors. Or ensure they're already empty by the time the rough seas hit.
ko: 선원들의 위장을 튼튼하게 해준다고 알려진 끈적하고 달콤한 블렌드입니다. 하지만 거친 파도가 몰아칠 때쯤이면 이미 술통이 비어 있을지도 모릅니다.

# h92f497fbg3b87g4d8cg9375g079de4882605
source: Common Table-Wine
ko: 평범한 식사용 포도주

# hb221b3b8g2435g428eg9140gc28a0d29b259
source: Quenching thirst across wide Faerûn, this common wine is served in ceramic jars that make a most pleasing sound when uncorked. The emptier the vessel, the better.
ko: 페이룬 전역에서 마시는 이 흔한 포도주는 마개를 딸 때 기분 좋은 소리가 나는 도자기 병에 담겨 나옵니다. 병이 비어갈수록 기분이 좋아집니다.

# h9599b86eg0273g42f5gaa43gd6a41f33e566
source: Frostkiss Ale
ko: 차가운입맞춤 에일

# hf4fddffcgbef4g40f1ga953gf2712b4ae061
source: An ale aged over years, said to be as cold and sour as the goddess it's named after.
ko: 수년 동안 숙성된 에일로, 여신의 이름처럼 차갑고 신맛이 난다고 합니다.

# ha542bbd5g9e8ag41e8g8377ga182c4b1f564
source: Tyche Pink
ko: 티케 핑크

# hfb39572cgbceeg40cfg82bage7379de13d80
source: A fragrant blend of red and white wines. Sodden nobles will deign to drink it only as a matter of last resort.
ko: 화이트와 레드 와인의 향긋한 블렌딩입니다. 술취한 귀족들은 최후의 순간에만 이 와인을 마실 것입니다.

# hf26b779bg1b29g4493g9b9fgc7aa2641ec13
source: Portal Sherry
ko: 포탈 셰리

# h7eab5ebfg18f0g4d6fg9ed3gd83fa0984d86
source: Wide gateways ring the bottle's circumference. It is said with every bottle consumed, the drinker awakes in a new and exciting location.
ko: 병의 주변으로 커다란 차원문들이 둘러싸고 있습니다. 전해지는 바로는, 한 병을 마실 때마다 새롭고 흥미로운 장소에서 깨어난다고 합니다.

# hcaa1ad3bgc0aag4bd8g8e68g3bd7516d0c8c
source: Amnian Dessert Wine
ko: 앰산 디저트 와인

# h1a9e5ad5gfc56g43fcgaa3dg30cbc9b24bef
source: Favoured by denizens of the southern merchant state, this sweet red is often shared to celebrate deals done - and wash away any lingering bitterness from the haggling.
ko: 남부 상인 국가 주민들이 즐겨 마시는 이 달콤한 레드 와인은 거래 성사를 축하하고 흥정의 남은 앙금을 모두 씻어내기 위해 종종 나눠 마십니다.

# h579ebcc7g762dg47d9gaf9dgf68b0361ebeb
source: Stagswift Tonic
ko: 스테그스위프트 토닉

# h981a58d6g80b6g48dag8bd9gc113c9bcd52e
source: Brewed in high Lathenderite monasteries, Stagswift has ensured many a monk was awake to greet the dawn. Typically from the night before.
ko: 고위 라샌더 수도원에서 주조된 스테그스위프트는 몽크들이 전날 밤부터 일출 때까지 깨어있을 수 있도록 도와줍니다.

# h6e0a54aeg4f35g4abeg907agcde8b83a569b
source: Suzailian Sweet
ko: 수자일 스위트

# hf24ffc1ag5dccg43cbg8082gcd09c2140869
source: Rough scales rings the bottle's perimeter - a product of Suzail's lively trade in dragon-themed wares.
ko: 거친 비늘이 병의 둘레를 감싸고 있습니다. 이 제품은 용을 주제로 한 제품을 활발히 거래하는 수자일의 산물입니다.

# h5b515b78g3c79g4776g916bgae721572eda8
source: Highsun Liqueur
ko: 정오의 리큐어

# hcf8db1c5g62cfg4caag9ecfgf45fe20bd8d8
source: Brewed from herbs gathered at the summer solstice, this druidic concoction is said to cleanse the spirit of last season's ills. It's also excellent for digestion.
ko: 하지 때 채취한 허브로 만든 이 드루이드 음료는 지난 계절의 병을 깨끗이 씻어준다고 합니다. 또한 소화에도 탁월합니다.

# h0a804addgdee1g40c7gbec2g02ee0d5bcc19
source: Cup
ko: 잔

# h1546888eg007dg4f56g8c0fgdd110a13c929
source: A fine pewter cup ornamented with polished brass.
ko: 광택이 나는 황동으로 장식된 고급 백랍 잔입니다.

# h078f4d67g7f8eg4e96gb2fcg6a4dc0274e7a
source: Cup
ko: 잔

# h9f0676dcg68beg4af9gaee4g915e92dce560
source: A fine pewter cup ornamented with polished brass.
ko: 광택이 나는 황동으로 장식된 고급 백랍 잔입니다.

# h9a3e7f32g6656g4118gbbf7g19dc6c1c9edc
source: Cup of Oil
ko: 기름 한잔

# h66cee9c8gc091g48b9g8895ge0135287f875
source: Slick as grease and black as pitch. Likely unsuitable for cooking.
ko: 기름처럼 미끄럽고 칠흑같이 검습니다. 요리하기에는 적합하지 않아 보입니다.

# hda8b3186gaf1ag471fg9308g32eba84c280b
source: Cookware
ko: 취사 도구

# hc53932eeg4e55g4a8bga57dgb914ba63dfe4
source: Cup of Water
ko: 물 한 잔

# h4629e10fg8b8dg48b7ga859gcbf3bb85b5cb
source: Because one can't live on ale alone.
ko: 술만 마시고 살 순 없으니까요.

# hfebc8ac3gf458g49cbgbc1fg084df4b5f2f7
source: Mug of Beer
ko: 맥주 한잔

# hb6b46e3ag2508g46f9gb87eg302ef5fd7599
source: Its boozy strength and metallic aftertaste are typical of dwarven brews.
ko: 드워프 맥주의 전형적인 술맛과 금속 같은 뒷맛을 느낄 수 있습니다.

# h085d8ec7g2d25g43dbg99b1ge98a672771b5
source: Mug
ko: 머그잔

# hd53843a7g9d4fg4ebbga72egfe3719ca7c78
source: A tome's worth of tall tales have undoubtedly been carefully whispered - or drunkenly shouted - over this humble mug.
ko: 이 잔을 맞대고 수많은 모험담과 술에 취한 고성들이 오갔습니다.

# hc67cc433ga97cg479bgb3acg5e47cbdf4f0f
source: Cookware
ko: 취사 도구

# h4c33c294g66dbg4cc5g94c5g62efdb933a6b
source: Boiled Potato
ko: 삶은 감자

# h33e7f8cbg4aa8g463dg9261g31bba781d876
source: A soft, hot potato filled with garlicky butter and herbs.
ko: 마늘 버터와 허브로 속을 채운 부드럽고 뜨거운 감자입니다.

# h21687bacg6a6dg4b6dg80f4gb5928123277a
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# ha3034fabg8003g4ea0ga115gc4854b67b479
source: Baldurian Mash
ko: 발더식 아침

# h5617555cg2149g4b5bg9f52g5b70799b0d88
source: A piping hot plate of vegetables and roasted potatoes, topped off with tomatoes, spring onions, and a perfectly fried egg.
ko: 야채와 구운 감자를 얹은 뜨거운 접시에 토마토, 파 그리고 완벽하게 구운 달걀 프라이를 얹은 요리입니다.

# h09e58e30gb9afg4e2ag8577g3da09153c481
source: Milk bowl
ko: 우유 그릇

# hf35de872gf9d7g4242ga191g9540f7bb18e4
source: A plain bowl, filled to the brim with fresh milk.
ko: 신선한 우유가 담긴 그릇입니다.

# h0bcb12a4g8658g4d43gb29fg932e19de2925
source: Fruit Porridge
ko: 과일 포리지

# h39b5044fg046ag499eg8e5fg5376452a2ff9
source: This chunky porridge tastes overwhelmingly of bananas.
ko: 이 걸쭉한 포리지는 바나나 맛밖에 나질 않습니다.

# hf73f548fg0ce4g43a7gb558g850b81715431
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# h521bb854gdd52g473cg813fgbd3d6af9d2f5
source: Fruit Porridge
ko: 과일 포리지

# h43b0df8eg0a23g4026gb3d7g1c47b5f19c15
source: Oats and berries of varying quality can be found in almost every pantry, and porridge fuels farmers and labourers from Waterdeep to Rashemen.
ko: 거의 모든 식료품 저장고에서 다양한 귀리와 베리들을 찾을 수 있으며, 그 덕에 워터딥에서 라셰맨에 이르기까지 포리지는 수많은 농부와 일꾼들의 필수 식사입니다.

# h3fb64203gbec8g4087gbd53gc1d8b2d78b37
source: Mushroom Soup
ko: 버섯 스프

# hd0dbb8f8gd943g4937gab6fgad9007f3be5b
source: A thick, rich soup to warm both your hands and stomach.
ko: 손과 배를 모두 따뜻하게 해주는 진하고 풍부한 수프입니다.

# h8ef5f644g86ccg479bga4fdg3e088036d60b
source: Mushroom Soup
ko: 버섯 스프

# hda8116a9g813bg40c2ga31bg5514768110da
source: Simmered for hours on a low fire until a generous helping of mushrooms were rendered soft and creamy.
ko: 약한 불에서 버섯이 부드러운 크림이 될 때까지 아주 오랜 시간 정성스럽게 끓였습니다.

# h64b19848g3721g438bg9148ga29e30e7b133
source: Onion Soup
ko: 양파 수프

# hdb0cb4ebg8588g4e00gb4d1g5bbe27f4090b
source: A watery soup of onions and herbs, topped with a slice of stale bread.
ko: 양파와 허브로 만든 묽은 수프에 오래된 빵 한 조각을 얹은 요리입니다.

# h8a7ff7e6g1c17g43fdgb3feg07c24249da71
source: Onion Soup
ko: 양파 수프

# hfddfc164g4de9g4d91g8c3dg9744cdf41de7
source: A soul-warming broth of slow-cooked beef and caramelised onions, finished with a dash of Cormyrian Red.
ko: 천천히 익힌 소고기와 캐러멜라이즈한 양파로 만든 따뜻한 육수에 코미어산 적포도주를 살짝 뿌려 마무리했습니다.

# h67984262g67a0g47c9gb990g9c29affcb9f7
source: Split Pea Soup
ko: 완두 수프

# h609ce577gb2afg4be0gabc0gd91a6ba0c658
source: A chunky soup made of mashed peas and smoked ham, sprinkled with just a tad too much pepper.
ko: 으깬 완두콩과 훈제 햄으로 만든 수프에 후추를 약간 뿌렸습니다.

# h0cbc9806gee90g4df9gb8d4g3e23cfb12b59
source: Split Pea Soup
ko: 완두 수프

# h13a242bega334g4e1dga0b3g01529917eb16
source: This soup has been mashed to a smooth paste, in the rustic style of the Dalelands.
ko: 이 수프는 데일랜드의 소박한 방식으로 부드럽게 으깨 반죽 형태로 만들어졌습니다.

# h8a9f820dgd3b1g437fg9d8cg260345108b9f
source: Spicy Shrimp Soup
ko: 매운 새우 수프

# hc4e02fe6gcf17g486ag82f8ge07005ab2643
source: Many a tavern in Baldur's Gate has its own version of this soup - to be eaten at your own risk.
ko: 이 수프는 발더스 게이트의 주점마다 만드는 방식이 각자 다릅니다. 먹고 탈이 나는 것은 본인 책임입니다.

# h5feeecefgd9dcg4768g9516gd69e7eadf953
source: Cormyrian Seafood Soup
ko: 코어미어 해산물 수프

# h7bfd9b52g991dg4f81gbb5fgf9961f4950ba
source: A spicy tomato base filled with clams, mussels, and shrimp, sprinkled with spring onions and a dash of lemon juice.
ko: 매콤한 토마토 베이스에 조개, 홍합, 새우를 넣고 파를 썰어 넣은 후 레몬즙을 살짝 뿌린 요리입니다.

# hefde8780g0d4cg4ae6ga618gdec8285af6dd
source: Everything Soup
ko: 무엇이든지 수프

# h3176403egb19ag4c99g9898g5ccdbefead1c
source: Also called 'Welcome Soup', this broth is named for the halfling tradition of frantically raiding the pantry or garden upon the unexpected arrival of a guest.
ko: '환대용 수프' 라고도 불리는 이 수프는 예상치 못한 손님이 방문하면 식료품 저장고나 정원을 정신없이 뒤지던 전통에서 유래한 이름입니다.

# h6c17e4e3ged20g49bdgb2c5g8b4ab39ff6ef
source: Vegetable Soup
ko: 야채 수프

# hb519784fgb106g45fagb45fg63c27a156a7d
source: Whether eaten alone or as part of a feast, tender vegetables and roasted roots make this a nourishing dish.
ko: 혼자 먹거나 만찬의 일부로 먹어도 이 수프에 든 부드러운 야채와 구운 뿌리는 영양이 풍부합니다.

# h3ceeb98bg6ebeg47fdgbe97g6068b383180c
source: Bagel
ko: 베이글

# hb1565908g3ddag4ee2g9c81g8f0eef7a786b
source: A chewy roll from the communities of the Greenfields, frequently served with sesame or poppy seeds sprinkled on top.
ko: 그린필드 지역의 쫄깃한 롤로, 종종 참깨나 양귀비씨를 뿌려서 제공됩니다.

# hcf88330ag12d5g4456gba61ge4893225020b
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# h58bb97eagaa46g41c2gbb2agfe61247548bc
source: Baguette
ko: 바게트

# hdab5fd8eg82ffg4972ga2d3gd65117a48553
source: A long and hearty loaf, good for sopping up soup or sour cream.
ko: 길쭉한 빵조각으로, 수프나 사워크림을 떠먹기에 좋습니다.

# h0a1edc22g6cc0g4005g969dge3be0138a01d
source: Butter Bun
ko: 버터 빵

# h7b39f494gb73fg4947gb0e1g1de970885937
source: Baked up a dozen at a time in warm ovens throughout the heartlands.
ko: 하트랜드 전역에서 즐겨 먹는 오븐에 여러 번 구운 빵입니다.

# h1ebfd668g3af6g4948g8caeg444602ec75bc
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# ha9a5299cg869bg40fegaa8bge7b6c14b4533
source: Sourdough Bread
ko: 발효빵

# h1d1bc32agdd07g429agbe1ag8d5273f2b2e8
source: A firm, flaky crust is the hallmark of a sourdough loaf. Concocted in the Pirate Isles, it has recently become popular on the mainland.
ko: 단단하고 벗겨지는 껍질은 발효빵의 특징입니다. 해적 제도에서 만들어져 최근 본토에서도 인기를 끌고 있습니다.

# h4a036457g4857g44a0g9abdga27e12b20207
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# hf3e70977gfe9ag4982gbff9ge1a3c9cde20b
source: White Bread
ko: 흰빵

# hddb536d1geb0eg4383g8734g42c8796d668b
source: Crusty on the outside and soft on the inside, this bread fills your mouth with a rich, slightly sweet taste.
ko: 겉은 바삭하고 속은 부드러운 이 빵은 진하고 살짝 달콤한 맛으로 입안을 가득 채웁니다.

# hd1619beeg03edg49bdg9e2cgdb04d5113fa6
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# h2399e3dbg43c4g4809gb8fbg4c5e15118397
source: Moulded Cheese Wedge
ko: 곰팡이 핀 치즈 조각

# hcca15744g1eaag430dga94dgef4ef7816ff0
source: Dark green spots run through this light cheese. It is unclear if the mould is malicious, or an intentional characteristic of this variety.
ko: 이 담백한 치즈에는 짙은 녹색 반점이 있습니다. 이것이 잘못된 것인지, 아니면 의도적인 특징인지는 알 수 없습니다.

# h5641bc6fg2c8dg4bd6gbab0gd7a15b3c7383
source: Rotten Beregost Blue Wedge
ko: 썩은 베르고스트 푸른 치즈 조각

# h72e301degb480g404fg942ag303b910b3e5a
source: Though Beregost cheese is known for its tangy taste and veins of mould, this particular piece might have fermented for a little too long.
ko: 베레고스트 치즈는 톡 쏘는 맛과 곰팡이가 많은 것으로 유명하지만, 이 조각은 너무 오래 숙성된 것 같기도 합니다.

# h20a5b33ag9cebg491dgb86ag09dd896d9b27
source: Beregost Blue Wedge
ko: 베레고스트 블루 치즈 조각

# hae2dbb20g57ccg4d55gae84g334f5b317bf6
source: Although this tangy cheese is produced only in Beregost, the many trade caravans passing through the town distribute it all over the Sword Coast.
ko: 이 톡 쏘는 치즈는 베레고스트에서만 생산되지만, 이 마을을 지나는 많은 무역 상단이 소드 코스트 전역에 유통합니다.

# hf497b779g8fd7g4653g8a15g5ac8f4f441f5
source: Rotten Beregost Blue Wedge
ko: 썩은 베르고스트 푸른 치즈 조각

# hbedd5d19g8312g4e6fgae48gf9f447b184b1
source: Time has turned the cheese's characteristic blue streaks a sickly green.
ko: 시간이 흘러 치즈 특유의 푸른 줄무늬가 병든 녹색으로 변했습니다.

# h63974817g5e4fg4916ga7degb6ef5828016a
source: Beregost Blue Wheel
ko: 베레고스트 푸른 치즈

# h094d6290g77e2g4328g9594ga9f09eee903f
source: The monks of Candlekeep covet wheels of this tangy cheese from nearby Beregost almost as much as they covet knowledge.
ko: 캔들킵의 몽크들은 그들의 지식에 대한 갈망만큼이나 이 톡 쏘는 베레고스트산 치즈를 사랑합니다.

# hb1de016dg2726g435cga5bagd5e7accf0aea
source: Rotten Beregost Blue Wheel
ko: 썩은 베르고스트 푸른 치즈

# hb3ce495eg8b19g4bbaga53bg9c62c3b69e27
source: Usually known for its peculiar tangy smell, this cheese wheel gives off a distinctively sour smell.
ko: 특유의 톡 쏘는 냄새로 유명한 이 치즈는 독특한 시큼한 냄새를 풍깁니다.

# h4826fef4ga401g4699g8a1cgbd25af45be58
source: Waterdhavian Cheese Wedge
ko: 워터딥 조각 치즈

# ha12da33ag126eg467fgb8b7gfc07f1e20186
source: Popular among travellers for its robust and sharp flavour, to say nothing of its peculiarly long shelf life.
ko: 독특하게도 긴 유통기한은 말할 것도 없이, 강렬하고 날카로운 맛으로 모험가들 사이에서 인기가 많습니다.

# haf5f21abg73cfg4de7gb6d4ga7a3f4929d35
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# h043c2e78g3a39g4a14g8697g3231381365a6
source: Rotten Waterdhavian Cheese Wedge
ko: 썩은 워터딥 조각 치즈

# he4b22dffg28ccg4d47g82f6g39623e905ffc
source: Hard as a rock, green, and smelly, this cheese is more hazard than food.
ko: 바위처럼 딱딱하고 녹색이며 악취가 풍기는 이 치즈는 음식보다는 독극물입니다.

# h3c117180g2f29g4194g8997gc78d09b65f25
source: Waterdhavian Cheese Wedge
ko: 워터딥 조각 치즈

# h554ae615gc6feg422dg85ddgda872205008c
source: Popular among travellers for its robust and sharp flavour, to say nothing of its peculiarly long shelf life.
ko: 독특하게도 긴 유통기한은 말할 것도 없이, 강렬하고 날카로운 맛으로 모험가들 사이에서 인기가 많습니다.

# h4ccee5d5geb77g4cffgb795g68cccdb699e4
source: Rotten Waterdhavian Cheese Wedge
ko: 썩은 워터딥 조각 치즈

# hc13594aeg87c1g4a05g8aedg6a27078dc99f
source: A single white worm wriggles through this cheese wedge.
ko: 하얀 지렁이 한 마리가 이 치즈 덩어리 위에서 기어가고 있습니다.

# h19b35c40gf31bg45acg9432g7e768d3f1f71
source: Waterdhavian Cheese Wheel
ko: 워터딥 치즈

# hf1a6795bgb2eag43d8ga03cg41e1833ab691
source: Popular among travellers for its robust and sharp flavour, to say nothing of its peculiarly long shelf life.
ko: 독특하게도 긴 유통기한은 말할 것도 없이, 강렬하고 날카로운 맛으로 모험가들 사이에서 인기가 많습니다.

# h34f6858cg04e7g4349g9898g96faa399593b
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# hba22c72fgf092g4b43g95e1g55be41a8067f
source: Rotten Waterdhavian Cheese Wheel
ko: 썩은 워터딥 치즈

# h13e83ed0g2454g497cgbc9dg072e099f50ef
source: This once-delicious chunk of cheese now smells of sorrow and regrets.
ko: 한때 맛있었던 이 치즈 덩어리에는 이제 슬픔과 후회의 냄새만 남았습니다.

# h57e46b86geed7g410dgb8d7g1530800b0d18
source: Durinbold Cheese Wedge
ko: 듀린볼드 치즈

# ha079f4b7g696dg478eg85e9g57cb3e92812d
source: Doused in honey and wrapped in chestnut leaves, this creamy sheep milk cheese is known for its distinct nutty taste.
ko: 꿀을 바르고 밤나무 잎으로 감싼 이 크리미한 양 우유 치즈는 독특한 견과류 맛이 특징입니다.

# hcaf08de5g10b5g4937g9137g6f037d60d0b0
source: Rotten Durinbold Cheese Wedge
ko: 썩은 듀린볼드 치즈

# hdcd8a123g320ag4eb4g815bg57acdabb4ef1
source: Dozens of minuscule worms cover the surface of this cheese wedge
ko: 수십 마리의 작은 벌레가 이 치즈의 표면을 덮고 있습니다

# haf4e6066gd581g4007g82dege2eeafc341c4
source: Durinbold Cheese Wedge
ko: 듀린볼드 치즈

# h11fdc49cg9564g4c8cgaaf7gfd3f7b3900b3
source: Doused in honey and wrapped in chestnut leaves, this creamy sheep milk cheese is known for its distinct nutty taste.
ko: 꿀을 바르고 밤나무 잎으로 감싼 이 크리미한 양 우유 치즈는 독특한 견과류 맛이 특징입니다.

# h1b07f547gc9fdg4ce3gbcfeg4bccb4272692
source: Rotten Durinbold Cheese Wedge
ko: 썩은 듀린볼드 치즈

# he0ea8592g3143g48adg9c9agc950734691f5
source: Green slime coats the leaf wrapper that once protected this cheese.
ko: 녹색 점액이 치즈 포장지를 덮고 있습니다.

# h41c6dd2dg102eg418dg9ef8gd6876134979d
source: Durinbold Cheese Wedge
ko: 듀린볼드 치즈

# h9211bc5fg6983g4b6ag9684ge8008ffa9da7
source: Doused in honey and wrapped in chestnut leaves, this creamy sheep milk cheese is known for its distinct nutty taste.
ko: 꿀을 바르고 밤나무 잎으로 감싼 이 크리미한 양 우유 치즈는 독특한 견과류 맛이 특징입니다.

# hb870b4d4g5753g4dbdg9bcdg2a6addd77304
source: Rotten Durinbold Cheese Wedge
ko: 썩은 듀린볼드 치즈

# hf08033f0ge800g4799g8f76g90a2b77e8d0d
source: A soft layer of white mould covers the entire surface of this cheese and part of its leaf wrapper.
ko: 부드러운 흰색 곰팡이 층이 치즈 표면 전체와 잎 포장지의 일부를 덮고 있습니다.

# hdf1f43acg7c79g43e2gb766g9059f8e29613
source: Whole Chicken
ko: 통닭

# h241fd2c2g27a8g43a9g9220g9f1995b17dfa
source: A plump chicken, raw and unseasoned.
ko: 양념을 하지 않은 통통한 닭고기입니다.

# h1b18410ege8b8g4665gb81dgfe9e62a32ff6
source: Hearty Dinner
ko: 풍성한 저녁

# h6fad4dedgce0eg451cg835egcd80313ea016
source: A traditional meal: potato, vegetables, and two different meats.
ko: 감자, 채소와 두 가지의 고기로 구성된 전통적인 식사입니다.

# h206ce2aag2dd1g4febga83bga58db84e3a5d
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# h55f58ddeg9653g45b4gbf09gbb74626f2cf6
source: Chicken Egg
ko: 달걀

# h49d0d627ga9bdg4f67gaeafg3c69842ef985
source: Fried, boiled, poached: everyone has a favoured method of cooking an egg. The chicken rarely has any say in the matter.
ko: 튀기기, 삶기, 데치기 등, 누구나 선호하는 달걀 요리 방법이 있습니다. 닭은 이 문제에 대해 거의 발언권이 없습니다.

# h449b5493gc459g4313gb746g5f90afc787a4
source: Food: Raw
ko: 음식: 날 것

# h38049677ga8dfg460ag94e5gd309b1c293b9
source: Charming Little Egg
ko: 매력적인 작은 달걀

# h9d180cdag0036g44e0gaedfg57615d0b1591
source: Round and speckled, there's something appreciably cheerful about an egg. Even the word itself, 'egg.' How frolicsome.
ko: 둥글고 얼룩진 달걀에는 뭔가 유쾌하게 느껴지는 구석이 있습니다. 단어 그 자체에도요. '달걀'이라니, 정말 재밌지 않습니까.

# h3919d871gbe28g4d6fgbb46g55e04701b7ca
source: Rotten Chicken Eggs
ko: 썩은 달걀

# hd3f956c2g3135g4032g82c6gba633003d9f3
source: The choking stench of sulphur wafts from these slimy green eggs.
ko: 이 끈적끈적한 녹색 알에서 숨이 막힐 듯한 유황 냄새가 풍깁니다.

# h28b41234g3583g40a2g8794g341f21928732
source: Fish
ko: 물고기

# hda0de44eg4d38g4e60gb6ffg3f47821bbb78
source: A thin, slimy layer has formed over its moist scales.
ko: 촉촉한 비늘 위에 얇고 끈적끈적한 층이 형성되어 있습니다.

# hf9a14cfcg6620g4c1dgb6d4g77a98c6e02cf
source: Fried Rat Skewer
ko: 쥐 꼬치 튀김

# he402c0f9gc07ag4fdfg8f1dgf8ef33740fe3
source: Fried until crisp and covered with a mixture of garlic, lime and peppers.
ko: 바삭해질 때까지 튀긴 후 마늘, 라임, 후추를 섞어 덮었습니다.

# hac456752g0f91g43a6gb675g95468f942b59
source: Fried Rat Skewer
ko: 쥐 꼬치 튀김

# h38da8dedg0919g4d5dga308g87c672a7ab45
source: The mouth-watering smell wafting of these rats can't entirely get rid of the thought that your food might have been crawling through a sewer not long ago.
ko: 이 쥐들이 풍기는 군침 도는 냄새를 맡아도 얼마 전까지만 해도 음식이 하수구를 기어 다녔을지도 모른다는 생각을 완전히 지울 수가 없습니다.

# h596b4fbcg10efg4679g81b1g123b8524988b
source: Fried Rat Skewer
ko: 쥐 꼬치 튀김

# hd11fae45g3061g4522gb956ge1d87d7a0491
source: Succulent, crispy, and surprisingly tasty - as long as you don't think too hard about what it is you're eating.
ko: 정체가 무엇인지 깊이 고민해보지만 않는다면 즙이 많고, 바삭하며 놀랍도록 맛있는 음식입니다.

# h4637becfg6d45g49c6ga77dg6365468eb507
source: Potato Wedges
ko: 웨지 감자

# haac30b69gd10eg48f3gaf4fgece45e492998
source: Fried, not baked, if the faint aroma of pork fat is any indication.
ko: 희미한 돼지기름의 향기가 나는 것을 보아 구운 것이 아니라 튀긴 것입니다.

# h2ff9f84ag938eg4a5bgb075gc193dcedacd8
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# h4bf1c11fg2ed4g47a0gad8dg94693145e4e1
source: Fragrant Fungus Stew
ko: 향기로운 버섯 스튜

# hdca67362gfe63g43e5g9340g13239b861ff5
source: A popular duergar dish. And why not? Its ingredients are common, and its flavour as bright as the glowcaps that comprise it.
ko: 듀에르가들이 즐겨 먹는 음식입니다. 흔한 재료로 만들었고, 안에 들어간 초롱 버섯만큼이나 밝은 맛이 납니다. 인기 없을 이유가 없어 보입니다.

# h4c7ff28cg85bcg468cgbd2cg28ce3287dd4f
source: Grilled Miniature Giant Space Hamster
ko: 구운 미니어처 거대 우주 햄스터

# he01d0e2aga9c5g43b7gb823g1c32e511d4e9
source: No matter how small, rare, or cute a critter, it will still fill your stomach.
ko: 이 생물이 아무리 작고 희귀하고 귀여웠다 한들 배를 채우는 데는 문제가 없습니다.

# he9d473bfgafa6g4886gadb4g29cf436dd561
source: Glowcap Mushroom
ko: 초롱 버섯

# hdd4f21aeg0b94g4b44g9bf8geee29b9be2e5
source: The glowcap is an Underdark traveller's boon, both lighting the way and dazzling the tongue.
ko: 초롱버섯은 언더다크 여행자의 필수품으로, 길을 밝혀줌과 동시에 혀를 현혹시킵니다.

# hb81bdc41g524bg4961g8741g6d8ef0116074
source: Chevon
ko: 염소 고기

# h0f601488g16adg4357gbc35gd80f86a41ff1
source: A simple cut of goat's meat, grilled over a campfire and peppered with roadside herbs.
ko: 길가의 허브를 뿌려 모닥불에 구운 염소 고기 조각입니다.

# h202a9e7fg0d17g4925g9336g8154a863a578
source: Grilled Cormorant
ko: 가마우지 구이

# hbd32e297gbbdag4b37g8dd3g8095662fc154
source: A caramelised, fatty honey glaze drips from the webbed feet.
ko: 물갈퀴가 달린 발에서 캐러멜라이즈된 지방으로 가득한 꿀 유약이 흘러내립니다.

# hdb1a40dfgaaa4g4173ga1bcga33fc1b4ec87
source: Haggis
ko: 해기스

# h74136384gb6f7g41c7g917dgf618135d637a
source: An ancient dish, as old as the halfling race. Traditionally served with 'neeps' and 'tatties'.
ko: 하플링 종족 자체만큼이나 오래된 요리로, 전통적으로 '닙'과 '태티'와 함께 제공됩니다.

# hfd007805gd358g4b05gb5e8g31966afbd4a7
source: Honeyed Ham
ko: 꿀 바른 햄

# h646e9339g7662g4863g9b66ga7e1d8e89eac
source: Traditionally served as the first dish at every halfling holiday feast, this large ham is brushed with honey, brown sugar, and pineapple glaze.
ko: 전통적으로 하플링 명절 잔치의 첫 번째 요리로 나오는 이 커다란 햄은 꿀과 흑설탕, 파인애플 과즙을 발라서 만듭니다.

# h441414a7gdbaag4484gb24dg812a324a0d19
source: Mashed Potatoes
ko: 으깬 감자

# h0b91411fga15bg4f6bgbd84g3b0c68eff164
source: Creamy and smooth, with a note of black pepper and nutmeg.
ko: 크리미하고 부드러우며 후추와 육두구의 향이 느껴집니다.

# h268f5cd2g7ad8g4254ga7d2gaff8b4d18eb8
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# h23849571g1e7ag4386g99c6gfd0a8dccccca
source: Spilled Mashed Potatoes
ko: 엎질러진 으깬 감자

# h417f1d76gd1e0g4679g8967g51f122176830
source: Bits of grass and dirt adorn this pitiful scoop of mashed potatoes.
ko: 풀과 흙 조각들이 이 가엾은 으깬 감자 한 숟가락을 장식하고 있습니다.

# h380b6a79g09b8g41a4gae25g64aa4b983c29
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨
